キミの言葉　今になって　もっと集めたくて
想收集你说的每一句话
旅のしおり　落書きさえ　大事だから
连旅行指南上的涂鸦都想好好珍惜
描いて消して　切り裂かれて
画出来 又擦掉 划破了纸张
目覚め代りの相殺
每一次醒来 都仿佛回到原点
白昼夢のトリック　未知に迷ってた
白日梦的诡计 迷失于未知之中
月に照らされ　映し出すキミの影
月光洒下 映照出你的影子
その輪郭が僅かに揺れる　その合図で
当它的轮廓轻微晃动之时 就是信号
願うならフィクション　スローモーション
心怀希望 虚构现实 放慢动作
そして始まる
一切由此开始
鮮やかな温もりと残像が
温情与回忆 铭刻心中
誰かの明日を護るなら　戦士気取って
拼尽全力 为明日而战
悔しさと悲しみで　恐怖を断ち切れ
用悔恨与悲伤 斩杀一切恐惧
命のパラドックス　神のアルゴリズム
命运的悖论 神明的算法
戦略は追い込まれ
在计谋的尽头
笑っちゃうね
露出笑容
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
潮　つかまれたらアカンぞ
潮 你可不能被抓住啊
更多中日双语字幕，尽在 subs.kamigami.org 和微博 @ 诸神字幕组
大丈夫
不用担心
完っ全完っ璧
我可是完完全全地
日听：Vicky   翻译：Kakuyang lachrymal   实习校对：立木
大復活じゃあっ
满血复活了啊
时轴：阿卡   压制：河蟹   监制：IKK mam
#22 归来
ギル
吉尔
私の鎧が戻らない
我的铠甲没有恢复
消し飛ばされてる
它被消除了
野良たちも消滅
野生影子也全灭
あの髪の刃が触れた一瞬でハッキングを
碰到她发刃的瞬间 就会被改造
また成長したようですね　イレギュラー
看来你又成长了啊 残次品
この前はよくも後ろからやってくれたな
上次真亏你敢从后面偷袭我
今度こそ
这次绝对
負けへんで
不会再输给你了
コラ
等等
私のハッキングで鎧を消す
我要用改造摧毁他的铠甲
シデの中身は人間
铠甲里的只是人类
鎧さえ剥がせば　こっちのもんや
所以只要剥下他的盔甲 我们就胜券在握了
今度こそあいつを仕留める
这次一定要干掉他
などと考えておるな
我就知道你会这么想
考えていた展開とは少し違いましたね
和我们预想的不太一样啊
恐らく記憶だけ移植して　復活を果たしたのじゃ
恐怕她通过移植记忆 完成了复活吧
あの時殺しといたらよかってん
那个时候杀掉慎平就好了
タラレバは無意味ですよ　今をフカンしなければ
现在说这个也无济于事了 还是着眼当下吧
潮が２人に増えるという最悪ではないのです
至少避免了与两个潮开战 还不算糟糕
潮　その成長が裏目じゃ
潮 你的成长确实在我们意料之外
おかげでこの場で殺してしまえる
正因如此 我们必须在这里杀了你
彼女の刃は確かに脅威　ですが…
她的刀刃确实很厉害 不过…
私の「ヤマビコ」　相打ちならこちらは鎧を失うだけで済む
我还有「山彦」 短兵相接时 我不过会牺牲一副铠甲
「ヤマビコ」：意为山的回音。
しかし　私の刃はあなたの命に届くのです
而你却将死在我的刀下
タンマ
停
なっ…何で
怎…怎么了
ミオ　ミオ？
澪 澪？
何で何でぇ
为什么抓着我
何で邪魔すんの
干嘛拦着我
落ち着いて　お姉ちゃん
冷静一点 姐姐
あいつ　一発殴らせろっ
快让我去揍他一拳
マ…マジで　そんな作戦…
真的吗 还有这样的计划…
慎平　さっすが
慎平 你太厉害了
おかえり　元気そうでよかった
欢迎回来 你这么有精神真是太好了
慎平　足が…
慎平 你的腿…
さっき　思いっ切りジャンプしたからな
刚才跳下来的时候伤到的
どってことない　足の１本くらい
不碍事 一条腿而已
お姉ちゃんのこと頼むで　慎ちゃん
姐姐就交给你了 阿慎
シデ
四手
はい？
怎么
どっから来たと思う　俺が
你知道我是从哪里来的吗
何ですって
什么意思
やっぱり分からんみたいやな
你果然不知道啊
ギルの中やと　手形の位置を隠せるってことや
看来只要藏在吉尔的身体里 你们就无法靠手印掌握我的位置
じゃあな
再见
撃たせるな
别让他开枪
アホな
怎么会
ギルは普段おしゃぶりの形になってて
吉尔平时都保持着婴儿奶嘴的样子
放り投げると臨戦態勢を取ります
丢出去的时候就会进入战斗状态
やってみても？
我能试一下吗
もちろん　どうぞ
当然可以
ごっ…ごめん
对…对不起
大丈夫か　窓
没事吧 窗
死んでる
他死了
いやいや
不至于吧
中はどんな感じ
在里面是什么感觉
けったいな感じやで　中は真っ暗で何も見えやん
很奇怪 里面一片漆黑 什么也看不见
でも　外の音はよう聞こえる
但外面的声音听得很清楚
真っ暗なんはギルに目ぇがないからです
一片漆黑是因为吉尔没有眼睛
その分耳はいいんで　戦闘はギルに任せとけば大丈夫ですよ
但正因如此 它听力很好 所以可以放心让它战斗
竜之介さんの２秒予知と併せれば　俺でもシデと戦えるかもしれない
加上龙之介的2秒预知能力 说不定我也能和四手一战
シンクロ中にギルが負ったダメージは操作主に伝わってしまいます
同步状态下 吉尔所受的伤会同时出现在操纵者的身上
十分注意してください
请一定小心
あとはほんまにギルの中に入ったら　手形の信号を隠せんのかどうかやな
接下来就是进入吉尔的身体 确认手印的信号能不能被屏蔽吧
せやなぁ
是啊
試したいけど　信号が消えるとハイネが気付く
虽然我也想试一下 但信号一旦消失 海涅必定会有所察觉
あんまり早いと　考察の時間を与えてまうし
太早被察觉的话 就会留给他们思考的时间
２時間は見ときたいなぁ
2小时后再试吧
ギル自体が見つかるってことは？
要是吉尔本身被发现了怎么办
ギルの気配は他の野良と変わらんから
吉尔跟其他野生影子散发的气息是一样的
野良がおっても不自然じゃない場所なら　バレやんはずや
只要它待在野生影子出没的地方 应该就不会被发现
木の葉を隠すなら森の中にやな
藏树叶的最佳地点是森林 对吧
もしバレたら？
万一被发现了呢
プランＢ
那就准备B计划
いや　Ｃ
不 C计划
出たとこ勝負
到时候再说
いろんな可能性を踏まえて　臨機応変でいく
尽可能考虑周全 并做到随机应变
気に入った
说得好
あいつは必ず俺が連れて帰る
我一定会把她带回来
来た
来了
慎平　戻ったな
慎平 你回来了啊
ほんまか　慎平
真的吗 慎平
どうなった　潮は
怎么样 潮呢
シンペイくん？
慎平？
慎平の確信
我本来以为
野良の中に潜んで手形を隠し　潮の捜索をしておると思てた
慎平藏在野生影子里 从而屏蔽了手印的信号 他现在正在找潮
そして　潮を２人に増やし　ヒルコ洞に乗り込む気ぃやと
之后 他打算带着两个潮 进入蛭子洞窟
じゃが違うぞ
但是我想错了
ループしたんですね　ハイネ
你经历了一次循环啊 海涅
いったい何を見てきたんです
你究竟看到什么了
ヤツの確信は…
他的打算是…
潮ぉ
潮
みんな　ただいま
各位 我回来了
おかえり
欢迎回来
どっから来たと思う　俺が
你知道我是从哪来的吗
ヒルコ洞じゃ
蛭子洞窟
ヤツめ　リスタート地点をヒルコ洞に設定しておったんじゃ
那帮家伙把下次循环的起点设定在了蛭子洞窟
野良の中に一刻も潜んでおったのはそれを隠すため
甚至在野生影子里待了一刻钟 就是为了不让我们发现这件事
そして　ループを利用して潮をわしの喉元にさしよった
然后再利用循环 让潮直击我的要害
このまま速攻でヒルコの本体をたたく
接下来就是一口气攻进去 击溃蛭子的本体
第10次轮回
雁切さん
雁切先生
そろそろ神輿が出るんで　あちらへ
神轿差不多该出发了 请去那边主持吧
ちょお待って
请等一下
アイタタタ
啊痛痛痛痛
子垣内さん　私めっちゃおなか痛いです
子垣内小姐 我肚子痛得不得了
大丈夫ですか
您没事吧
無理無理無理無理
不行了不行了
ゲリピーじょ　ちょっとトイレこもってきます
要拉肚子了 我去一下厕所
あれよぉ　わかのうら飲みます？
这可真是 您要吃点肠胃药吗
後は頼んだぞ
之后就交给你了
えらいこっちゃがな
这可真是麻烦了啊
ペチャンコになっても中は普通て　妙な感じやな
就算影子潜入了平面 里面也没有变化 感觉好奇妙啊
バレたかな　私らの作戦
他们已经知道我们的计划了吗
ああ　バレてやな困る
嗯 他们还没发现反而才麻烦了
これでヤツらの最優先は確実に俺らになる
这样一来他们就会首先来对付我们
俺らを殺すまでは上で虐殺を始められやんはずや
在解决我们之前 应该不会在神社里屠杀民众
ギルが影の気配を感知
吉尔感觉到附近有影子
２時の方向　２０ｍ先
在2点的方向 距离我们20米
やはりバレてますね
他们果然察觉了啊
何か撃たれた
被什么东西打中了
針のような　歯ぁ？
像针一样的 是牙齿？
こいつ　影縫いを
这家伙打算钉住吉尔
トキちゃん　私が出て戦う
朱鹭子妹妹 我出去对付它
平気です　私が食い止めます
不用 我来挡住它
今です　みんな先に行って
就是现在 你们先走
ここは私１人で大丈夫ですから
这里我一个人可以应付
お前を置いて行けるかよ
我们怎么可能抛下你啊
早よ行けっちゅうてるやろが
说了快走就赶紧走
こんなとこでモタモタしてる場合かっ
没时间让你在这里磨蹭了
分かった
我知道了
ありがとう
谢谢你
いえ　お礼言うんは私の方です
不 这句谢谢该我说才是
ありがとうございました　慎平さん
真的谢谢你 慎平哥
こんな私を許してくれて
我做了许多错事 还能得到你的原谅
トキコ
朱鹭子
死ぬなよ
别死啊
お兄ちゃんこそみんなの足引っ張らんといてよね
哥哥你才是 别拖大家后腿啊
助けて　助けて　助けて…
帮帮我 帮帮我 帮帮我…
ハイネに無理やり起こされて　戦わされてるんやな
你是被海涅硬叫起来战斗的吧
行くよ　ギル
我们上 吉尔
私らの手ぇでこの子に安らかな死を
让这孩子没有痛苦地死去吧
行き止まり
没路了
いや　この先がヒルコの寝所やったぞ
不对啊 这前面不就是蛭子的巢穴吗
うん　壁ができてる
嗯 但现在有了一堵墙
ただの黒い壁ちゃうで
这不仅仅是一堵黑墙
中の気配が一個も分からん
里面的情况 我完全探测不到
泥の壁や
这是黑泥做的墙
海と境内からすごいスピードで来る
他们正以飞快的速度 从海里和神社向这边赶来
どけ
让开
血が…
流血了…
再生しよる
又复原了
私がやってみる
我来试试
手ぇ離せ
快把手拿开
痛っ
痛
潮　その手ぇ
潮 你的手
あっぶな　逆にハッキングし返された
好险 它能反过来改造我
この壁はヒルコ自身の立体なんや
这面墙就是蛭子自身的立体部分
クソッ　ここまで来て
可恶 好不容易到这里了
このすぐ向こうにヒルコがおるっちゅうのによぉ
明明蛭子就在墙对面了
爆弾でぶっ飛ばす
用炸弹炸掉它
ばくっ…そんなもんどこに…
炸弹…这要去哪找…
ここにあるで
这里就有
ミオ
澪
ここに来る前にミオに盗ってきてもろたやつがある
来这之前 我让澪去偷了件东西
そ…
那…
それは…
那个是…
打ち上げ花火
烟花
慎平君の位置は？
慎平在什么位置
結界じゃ　たった今接触された
在结界前 就在刚刚 他们碰触了结界
絶妙な位置に潜んでいたんですねぇ
他们这趟潜入可真是会挑地方啊
リスタート地点が禁域から遠いと急襲が成り立たず
起点离禁域太远就无法突袭
近過ぎればあなたの本体に気付かれると踏んだんでしょう
离禁域太近就会被你的本体察觉 他们正是算准了这一点吧
急ぎましょう
我们动作快点吧
長いこと生きてきて　私にも確信があります
活了这么久 有件事我也能断定
いまだかつて　最後まで破られやんかった試しがないんですよ
那就是结界这种东西 没有一个能撑到最后关头不被打破的
結界っちゅうもんは
一次也没有
やったか
成功了吗
行こか
走吧
火薬とステーキみたいなにおいする
有股火药味 还有股闻起来像牛排的气味
やめてくれ　ステーキ食えんくなる
别说了 搞得我想吃牛排了
ラズベリーとかラム酒みたいなにおいもあるな
还有股像是覆盆子 朗姆酒的味道
そんなええもんちゃうわ
哪里有你们说的这么好闻啊
伏せて　根津さん
快趴下 根津先生
ちょっとぉ待ってくださ…
请你们等一下…
わしに構うな　行け　穴が閉じきる前に
别管我 你们先走 趁洞口还没关上
死ぬ気　おっちゃん
你想死吗 大叔
迷った時にはよぉ
不知道如何抉择的时候
未来の自分やったらどうするか考えて決断せぇ
就想想如果是未来的自己 会怎么做
ほなら後悔はない
这样就不会后悔
ここを頼みます
这里就交给您了
おう　竜之介によろしくな
好 帮我向龙之介问好
みっともないのぉ　お前
你这副样子可真是丑陋啊
真砂人　それとも巌　お前か
真砂人 还是说 该叫你严呢
そんなんどっちでもええやろ　銀坊よ
随便你怎么叫都行啊 阿银
幼なじみの誼や　どけ
看在我们一起长大的份上 让开
お前の悲鳴は聞きたない
我不想听到你死前的悲鸣
ナメんなよ
别小看我啊
通りたかったら　わしを殺してから行かんかい
想过去的话 就踩着我的尸体过去吧
慎平
あ…頭が割れる
感觉…头要裂开了
ヒルコの気配
蛭子的气息
そっか　慎平も影の気配感じるようになったんやな
这样啊 慎平你也能感受到影子散发的气息了啊
オカアサンは影を操る信号をずっと出してる
母亲一直在发出操控影子的信号
私はお姉ちゃんに改造されて操られんくなったら
经过姐姐的改造 我不再受操控
それまで心地よかったオカアサンの声がものすごい不快な音に変わった
原本听起来很舒服的母亲的声音 就变得非常令人难受
私は影やから　その不快さだけ感覚から消せるけど
我因为是影子 所以可以屏蔽这种难受的感觉
慎ちゃんにはどないもできやん
阿慎就没办法了
そんな
那怎么办
早よ終わらせよう
尽快结束这一切吧
う…潮は大丈夫なんか
潮 你没事吗
平気
我没事
私の気配だけに集中して
你只需要感受我的气息就好了
耳鳴りが静かに
耳鸣消失了
オカアサンの信号が打ち消されてく
母亲的信号被消除了
治まった
停下来了
せやろ
听我的没错吧
ありがとう
谢谢
お姉ちゃんも同じ波長の信号を出して中和した
姐姐发出了波长相同的信号 中和了母亲的
何でそんなことできんの
她为什么能做到这种事
潮
終わらせよう
让这一切都结束吧
花火は使てしもた
烟花已经用完了
平気
没关系
殴る
用拳头
何発でもぶん殴って　私が壁ごとカチ割っちゃあそぉ
不管要费多大力气 我都要打破这面墙
ええ作戦や
想法不错
でも　その前にええか
但在那之前 听好
竜之介さんが２秒先の動きを見る
龙之介先生能看到2秒后的动作
俺の視線を追ってくれ
跟着我的视线走
シデェッ　今日こそ決着つけんで
四手 今天我一定要打倒你
髪の毛を超高速展開してバリアを
她让头发超高速旋转 形成了屏障
浅い
伤不到他
見切られてる　潮の動きが
潮的动作都被看穿了
ハイネ　境内からお出ましか
海涅 从神社亲自来指挥吗
やはりズレちゃある　２秒先に
你果然向未来偏离了2秒啊 慎平
慎平が左目を閉じておる時　ヤツの中に竜之介を感じる
慎平闭上左眼的时候 我就能感受到他体内的龙之介的存在
前回シデの攻撃がことごとくかわされたのもこのため
所以之前才能躲开四手的全部攻击
その気になればひづる同様　肉体の強化も可能
只要他想 他也能像日鹤一样 强化自己的身体能力
慎平自身がわしらと戦える力を手に入れたこと
也就是说 慎平取得了可以与我们一战的能力
それがヤツの確信
所以他才这么有把握
やってくれたな　ひづる
你居然留了一手啊 日鹤
ハイネに見られてる限り　竜之介さんの２秒予知は決定打にならない
只要海涅还在观战 龙之介先生的2秒预知能力就不能决定战局
予知して伝えても　観測されてかわされる
就算能够预知 海涅也能通过观测躲开我们的攻击
でも　それでいい
但这样就足够了
潮の刃の恐ろしさは前回身をもって知ったはず
潮的刀刃有多大的杀伤力 他应该在之前就切身体会过了
当たればシデだって致命傷
就算是四手 碰到也会留下致命伤
だから　シデもハイネも俺たちの動きに集中せざるを得ない
所以无论是四手还是海涅 都不得不把注意力集中在我们的动作上
そこで気付かれないようにハイネをキルゾーンに…
就趁这时 让海涅在不知不觉中进入…
誘い込む
我方的击杀范围
殺気がダダ漏れじゃぞ　ミオ
真是毫不收敛的杀气啊 澪
この距離ならば　影の位置は全て把握
这个距离可以掌握所有影子的位置
岩の裏にネイルガンのコピー
岩石的背后有一把复制品钉枪
そこにもう１人潜んでおるな
也就是说那里还藏着一个人
窓
窗
なに
什么
ここがキルゾーンじゃ
这里才是击杀范围啊
やった
成功了
動けぬ　窓だと
动不了 居然是窗
気配がなかった
没有影子的气息
いや　当然
不对 这是当然的啊
あいつはただの人間
那家伙本就是人类
ヤツの持ってるネイルガンは根津のオリジナルか
他手上拿的钉枪 是根津的那把本体啊
わしが感じていた気配は潮がプリントしたコピー
而我感觉到的是潮制造的复制品
おとり
是诱饵
違う　今はそんな分析どうでもよい
不 现在再怎么分析也没用了
痛い　痛いよ
好痛 好痛啊
フカンしろ　どこで間違えた
快俯瞰 究竟是哪里弄错了
違う　違う　今大事なんは…
不对 不对 现在更重要的是…
大事なんは２秒後じゃ
更重要的是2秒后
２秒後のヤツらの動きを…
必须把2秒后他们的行动…
シデに伝えてやらねば…
告诉四手…
言うたろ　いつまでも余裕ぶっこいてられると思うなよ
我说过的吧 不要以为自己永远都能胜券在握
人間ごときが…
不过是一群人类…
楽しいなぁ
真是有趣啊
感じる
我能感受到
ハイネの痛み
海涅的痛苦
乾き　悲しみ　孤独
干渴 悲伤 孤独
帰りたいんやろ
你想回去吧
故郷に帰れば　流れる時間がなくて
只要回到故乡 时间就不再流逝
あんたは滅びずに済むもんね
你也就不会死了
永遠の世界で家族と一緒に
在永恒的世界里 和家人在一起
大好きな人と一緒にずっと
和喜欢的人在一起
ずうっと暮らせたらええよな
能一直和他们在一起生活就好了 对吧
でも　ごめん
但是 对不起
私らは分かり合えやん
我们没办法理解彼此
やめてぇっー
不要
あんたのこの手ぇは誰かを傷つけるん違てね
与其用这双手来伤害别人
手ぇつないだり　なでたり　抱き締めたりするのに使てほしな
我更希望你能牵起他人的手 用你的双手去安慰和拥抱他们
私らは…
我们…
消えていく　泥が…
黑泥 消失了…
ハイネが私にくれた鎧が…
海涅给我的铠甲…
ハイネがやられた
海涅被打倒了
ハイネ
海涅
オカアサンが死ねば　私は消える
母亲死了的话 我也会消失
バイバイ　慎ちゃん
拜拜 阿慎
潮ぉ
潮
何でやろ　慎平
为什么呢 慎平
悪者　やっつけたのに
明明已经干掉了坏人
これで終わったのに
明明一切都结束了
涙　止まらへん
为什么我的眼泪止不住呢
潮　その目ぇは…
潮 你的眼睛…
慎平っ
慎平
待って
等等
消えてへん　私もお姉ちゃんも
我跟姐姐都没有消失
オカアサンがまだ生きてる
母亲还活着
何やて
你说什么
手加減したな　お姉ちゃん
手下留情了啊 姐姐
熱い　右目がっ
右眼好烫
慎平
俺の右目と潮の右目から…
从我的右眼和潮的右眼散发出的…
この気配は…
这个气息是…
素晴らしい
太棒了
シデ
四手
そっ…そんな
怎…怎么会
何でまだ動いてる
为什么他还能动
シデの中身は２人とも確かに殺したのに
四手里的两个人 明明都已经死了
不死身か
你是不死之身吗
潮風に溶けた面影は
你的面容 融入海风
幻のままで　今も
如同幻象一般 遥不可及
リアルで鮮明な思い出は
鲜明回忆 恍如昨日
何度も何度も繰り返す
一次又一次在脑海重演
嘘でもいいから　傍にいてよ
就算说谎也没关系 留在我身边吧
もっと近くで
再靠近我一点
すぐ好きになって　時間だけが過ぎて
一瞬就喜欢上了你 只觉时光飞逝
あぁ　戻りたいな
真想回到过去啊
失恋ソングたくさん聞いて
听了太多失恋歌曲
泣いてばかりの私はもう
已经不愿意再哭个不停
捨てたいから　強がらないで
想舍弃曾经的自己 不想再逞强
素直になってよ
想要说出真心话
なんて遅いよね
可惜已经太迟
永夜